# ptp2022-4-svg-editor
## Векторный графический редактор
Капитан: **Борис Дворецкий**

- [Что есть LightSVG?](#что-есть-lightsvg)
- [Запуск](#запуск)
- [Инструменты:](#инструменты)
  - [Курсор](#курсор)
  - [Рука](#рука)
  - [Карандаш](#карандаш)
  - [Кривые](#кривые)
    - [Прямая](#прямая)
    - [Ломаная](#ломаная)
  - [Формы](#формы)
    - [Прямоугольник](#прямоугольник)
    - [Многоугольник](#многоугольник)
    - [Эллипс](#эллипс)
  - [Текст](#текст)
- [Редактирование фигур:](#редактирование-фигур)
- [Преобразование фигур:](#преобразование-фигур)
  - [Сдвиг](#сдвиг)
  - [Масштабирование](#масштабирование)
  - [Поворот](#поворот)
- [Работа с холстом:](#работа-с-холстом)
  - [Создание](#создание)
  - [Сохранение](#сохранение)
- [Команда](#команда)

## Что есть LightSVG?

**LightSVG** - это минималистичный векторный графический редактор. Хотя он обладает небольшой функциональностью, LightSVG удобен при создании и редактировании простой svg-графики; лёгок и дружелюбен в использовании и хорошо выполняет те задачи, на которые рассчитан.

## Запуск

Запустить редактор максимально просто - для этого нужно открыть файл `index.html` с помощью браузера.

## Инструменты

### Курсор

Необходим для работы над фигурами. Его использование описывается в [редактировании](#редактирование-фигур) и [преобразовании](#преобразование-фигур).

### Рука

Используется для перемещения холста по странице.

### Карандаш

Позволяет рисовать протягиванием произвольные кривые. При создании и редактировании ему доступны выбор толщины, непрозрачности и цвета обводки.

### Кривые

Группа из двух инструментов - **прямой** и **ломаной**. Опции создания и редактирования аналогичны опциям **карандаша**.

#### Прямая

Используется для создания отрезков прямых. Первый щелчок устанавливает начало, второй - конец. До нажатия второго щелчка отображается полупрозрачный образ отрезка, и тогда можно отменить создание фигуры, если нажать `ПКМ` или вывести курсор за пределы холста.

#### Ломаная

Позволяет рисовать отрезки ломаной, рёбра которой устанавливаются щелчками мыши. До второго щелчка можно отменить создание фигуры нажатием `ПКМ` или выводом курсора за границы холста. При последующих щелчках отображается полупрозрачный образ нового ребра, а для завершения рисования можно вновь нажать `ПКМ` или вывести курсор за пределы холста.

### Формы

Группа, содержащая **прямоугольник**, **многоугольник** и **эллипс**. Эти инструменты обладают одинаковым набором опций создания и редактирования: выбор непрозрачности, цвета заливки и толщины, непрозрачности, цвета обводки.

#### Прямоугольник

Используется для создания прямоугольников путём протягивания. В момент протягивания можно отменить создание фигуры нажатием `ПКМ` или выводом курсора за границы холста.

#### Многоугольник

Позволяет рисовать произвольные многоугольники. Обладает той же функциональностью при создании, что и **ломаная**.

#### Эллипс

Используется для создания эллипсов. По взаимодействию полностью повторяет **прямоугольник**.

### Текст

Представляет собой svg-текст. При создании доступен выбор кегля, шрифта, начертания, непрозрачности и заливки. При редактировании внешнего вида - лишь последние три опции.

Для изменения содержимого необходимо дважды щёлкнуть по объекту **курсором** (текст станет полупрозрачным). Для выхода из этого режима можно нажать клавиши `Esc`, `Enter` или щёлкнуть курсором за пределами поля редактирования.

### Ластик

Используется для полного удаления фигуры с холста.

## Редактирование фигур

С помощью **курсора** можно изменять внешний вид созданной фигуры: для этого необходимо выполнить щелчок `ПКМ` по нужному объекту. В результате откроется панель редактирования соответствующего инструмента, где можно изменить текущие параметры опций.

## Преобразование фигур

Преобразование фигур также выполняется с помощью **курсора**: первый щелчок `ЛКМ` по неактивной фигуре активирует режим *масштабирования* (вокруг фигуры появляется 8 синих опорных точек); второй - сменяет режим на *поворот* (8 синих опорных точек становятся розовыми). Все последующие щелчки продолжают переключение режимов; для их деактивации нужно щёлкнуть по свободному месту на странице или переключить инструмент.

### Сдвиг

Выполняется путём перетаскивания вне зависимости от того, активен у выбранной фигуры какой-либо режим или нет.

### Масштабирование

В соответствующем режиме необходимо захватить одну из восьми опорных точек и протягиванием выполнять преобразование.

### Поворот

По взаимодействию аналогичен масштабированию. Поворот происходит вокруг центра фигуры.

## Работа с холстом

Далее описывается функциональность кнопок верхнего меню.

### Создание

Позволяет заменить текущий холст на новый (пустой) пользовательских размеров.

### Сохранение

Сохраняет текущий холст в `.svg` файл (в разработке).

## Команда
- Борис Дворецкий: **[@bsdvoretsky](https://github.com/bsdvoretsky)**,
- Илья Афанасьев: **[@affeeal](https://github.com/affeeal)**.
